Mais qui voilà ?
La bande des touristes !
Vous vous croyez invincibles ?
La seconde A ! Vous allez voir
qui sont les plus forts !
SECONDE A VS SECONDE B
PREMIER COMBAT
Les deux classes de seconde
de la filière héroïque de Yuei
suivent un entraînement commun.
Lors du 1er combat,
Hitoshi et son Alter
ont déstabilisé l'équipe adverse.
La seconde A a gagné.
DEUXIÈME COMBAT
Bon.
On y va ?
OK !
Pars en éclaireur comme prévu.
Fumikage !
Bien reçu.
Dark Shadow !
Ouais !
- Trouve-les et préviens-moi.
- C'est parti !
Puis le deuxième combat a commencé.
Je vais faire un tour.
Écartez-vous !
Contre toute attente,
Shihai attaque seul la seconde A.
Mais Fumikage répond
par sa nouvelle attaque,
l'Ange déchu des ténèbres.
L'issue du combat
reste encore incertaine
tant la situation oscille.
Plurilaser !
Œuvre originale : Kôhei Horikoshi
Montage : Kumiko Sakamoto
Structure de la série :
Yôsuke Kuroda
Character design :
Yoshihiko Umakoshi, Hitomi Odashima
Directeurs artistiques :
S. Ikeda, Y. Maruyama
Responsable 3D : Yôta Andô
Direction sonore : Masafumi Mima
Musique : Yûki Hayashi
Effets sonores :
Shizuo Kurahashi
Couleurs : Kazuko Kikuchi
Directeur de la photographie :
Takashi Sawa
Générique de début : "No.1"
Réalisation : Masahiro Mukai
Supervision : Kenji Nagasaki
Production de l'animation : BONES
Présenté par My Hero Academia
Production Committee
Toru, il est sorti !
OK, je vais l'attraper !
C'est terminé !
Tu ne nous échapperas pas !
Je ne pensais pas
que tu attaquerais seul.
Mais il n'y a aucun imprévu
que je n'aie pas déjà anticipé !
Si tu le dis...
- Reviens !
- Accepte ta défaite !
Des champignons !
Vous voyez ?
Itsuka a toujours un coup d'avance.
Itsuka avait vu juste.
Si on aperçoit de la lumière,
c'est que Shihai a échoué.
On passe donc au plan B.
Faire pousser des champignons partout.
UNE LONGUEUR D'AVANCE
Non !
C'est gênant !
On va voir mes formes !
CHAMPIGNONS
Ils se propagent partout !
Les champignons vont tout recouvrir.
Je ne vois plus Shihai.
Tu crois que...
Oui, ça ne peut être qu'elle.
Mes petits ionomidotis frondosa
et tricholomes équestres !
Collybie à pied velouté,
coprin noir d'encre !
Multipliez-vous !
Que le monde
tombe sous le charme fongique !
Kinoko Komori, alias "Magirolle" !
Alter : Champignon !
Elle émet des spores qui font pousser
des champignons partout !
Plus il y a d'humidité,
plus ils se répandent !
Beurk, ça pousse même sur le corps !
C'est un film d'horreur !
Elle ne se retient pas, ses champignons
disparaissent en 2 ou 3 heures.
Par contre, elle a tendance à en abuser.
Ça pousse sur la caméra !
Dégoûtant...
Plan A,
Shihai s'empare de Dark Shadow
pour attaquer par surprise.
Ils enverront forcément Dark Shadow
pour nous débusquer.
Il est fort, et c'est sans risques.
Ils ne se douteront pas
que tu es capable de le contrôler.
Captures-en un aussitôt.
À l'aide !
Facile à dire.
Facile !
On risque quoi si je rate mon coup ?
Pour te faire face,
ils emploieront la lumière.
Ça nous indiquera déjà leur position.
De plus, cela affaiblira Dark Shadow.
Même si tu échoues,
nous serons là pour les abattre.
Le plan A a échoué.
Battons en retraite.
Passons au plan B.
À toi de jouer, Kinoko !
On a beau les enlever, ils repoussent !
J'en ai marre !
Ils avaient prévu un plan
au cas où Shihai échouerait.
Ça ne m'étonne pas d'Itsuka.
Gardons notre calme et restons groupés !
Bim ! Bam ! Boum !
Craaac ! Brooom !
Quoi ?
CRAAAC ! BROOOM !
C'est quoi ce truc ?
Je suis au top, là !
C'est sorti tout seul !
Bim ! Boum !
Ça fait "Waouh !" dans ma tête !
Beurp !
Manga Fukidashi en seconde B,
alias Comic Man.
Alter : Comics !
Il a le pouvoir de matérialiser
les onomatopées de bandes dessinées.
Les effets varient
selon le type d'onomatopée !
Ba-bam ! Glang ! Ta-ta-tan !
BABAM ! GLANG ! TATATAN !
Comment faire...
Yaomomo !
T'es où ?
Mon laser ne l'érafle même pas !
Plic plic, fiouuuh...
C'est quoi, ça, "plic plic" ?
Non !
Un humidificateur !
Les champignons adorent !
Y en a partout !
- Invisible Girl !
- Je vais vomir...
Manga et Kinoko
à la rescousse de Shihai !
La seconde A est acculée
par leurs attaques à distance !
La seconde B
dévoile enfin son vrai potentiel !
- À bas le favoritisme !
- C'est la troisième fois !
Ils sont deux à avoir
des attaques à grande échelle.
Mais je me demande si les onomatopées
de Manga marchent à l'étranger ?
Aucune idée.
- T'as vu ça, Deku ?
- Oui...
Momo a été isolée du groupe
avec ces murs.
Est-ce que c'était leur objectif ?
Nous avons été séparés.
Était-ce le vrai but de ces attaques ?
On a écarté le cerveau.
Place à la force brute !
Elle a défoncé une plaque en tungstène !
Itsuka Kendo en seconde B,
alias Battle Fist !
Alter : Giant Fist.
Ses poings grossissent !
La puissance de ses poings
augmente avec leur taille !
Je ne te laisserai pas réfléchir !
Un concours d'endurance ?
Ça me va !
Tu fabriques des objets
en puisant dans tes ressources !
Tu fatigueras forcément avant moi !
Ne t'arrête pas.
Souviens-toi du tournoi.
Il ne faut pas la laisser réfléchir.
Frappe-la sans cesse !
Elle a pris l'avantage
en un rien de temps !
Super stratégie !
On vous l'avait dit ! Elle réfléchit
vite et bien, et avec calme !
Elle assure, notre Itsuka Kendo !
Ce n'est peut-être pas
la meilleure idée.
Elle n'aurait peut-être pas dû
écarter Momo du groupe par vigilance.
Momo, tu as une idée, non ?
Mais ton plan n'a pas fonctionné...
Alors le mien...
On s'en tape, dépêche !
Ton plan marchera sûrement
mieux que le mien !
Tu as eu deux voix
à l'élection des délégués, non ?
C'était moi, l'autre voix !
Parce que je croyais en toi !
J'ai un plan, oui !
Je pense avoir...
un moyen infaillible de vaincre.
Ça me trottait dans la tête
depuis le début.
S'ils avaient peur de Momo,
ils auraient dû
l'attaquer à quatre contre un.
Elle a sûrement prévu ce scénario.
Comme tu as de meilleures notes
et un meilleur Alter,
le fait qu'on nous associe
me dérangeait un peu.
Itsuka.
Tu te trompes, en fait...
Je suis loin d'être aussi brillante
que tu le penses.
Mais puisque
tu me considères comme telle,
je dois m'en montrer digne !
Comme elle s'y attendait,
elle élabore déjà
un plan pour la victoire.
C'est la spécialité de Momo.
Momo !
Mets en œuvre ce que tu as accumulé.
Et montre ce dont tu es capable !
Carrément ?
Un canon ?
Ça demande pas mal de temps
pour fabriquer de gros objets !
MOMO YAOYOROZU
ALTER : CRÉATION
ITSUKA KENDO
ALTER : GIANT FIST
On ne voit plus Shihai.
On a également perdu Toru de vue.
Doit-on rejoindre Momo
de l'autre côté du mur ?
Ou plutôt...
Can't Stop Twinkling !
Champi-champi-champi...
Ces saletés de champignons
me dérangent !
Boing !
VIOU !
Je commence à avoir mal à la gorge.
Ouin...
Invisible Girl ?
Ils ont réussi à isoler Momo.
Ils restent cachés
et parviennent à nous attaquer
en nous encerclant.
Ils sont forts.
Et également vicieux.
Kinoko.
Manga.
Shihai.
Si nous ne les localisons pas,
nous perdrons.
Il faut un plan de secours...
Carrément ?
Un canon ?
Ça demande pas mal de temps
pour fabriquer de gros objets !
Sans déconner ?
Mais elle va la tuer !
Elle a l'air d'aimer les canons.
Elle va pas tirer, si ?
Alors là...
Elle bluffe...
Elle veut détruire le mur de Manga !
Pardon de t'avoir fait peur !
T'es dangereuse !
J'agrandirai mes poings
au moment de l'attaque.
Double Mega Punch !
Elle ne visait pas le mur ?
Elle a envoyé un truc en l'air.
Quand tu m'as imposé
le combat rapproché,
je savais que je ne rivaliserais pas.
En revanche,
pour que nous puissions gagner...
Ce bruit, ce n'était pas Manga...
Ça venait de l'autre côté.
C'est quoi ?
Ça vient de Momo ?
- Dark Shadow !
- C'est parti !
POCHETTE-SURPRISE DE MOMO
Qu'est-ce que...
Kinoko...
Quoi ?
Parle plus fort.
Je l'ai capturé...
Yu...
Yuga Aoyama.
Bien joué !
T'es le meilleur !
Capturons les deux autres.
Elle m'a félicité !
Ils ne savent pas où nous sommes.
On va tous les mettre en conserve.
OK...
Dis, Kinoko...
Champi ?
La seconde A...
Ils ne nous auraient pas repérés ?
Lunettes à vision thermique.
Je vois l'ennemi qui nous observe.
Quand on regarde l'abysse,
l'abysse nous regarde aussi !
POCHETTE-SURPRISE DE MOMO
Une pochette-surprise ?
Y a quoi dedans ?
Donne.
Que...
Des lunettes et de l'éthanol ?
Des sprays antifongiques.
T'as vu les lunettes ?
Elles s'adaptent à ta morphologie.
Pas besoin de paroles pour comprendre.
Gardons notre calme
et restons groupés !
Momo.
Elle avait déjà ce plan en tête.
Comment ?
Fumikage fonce droit vers Kinoko.
Vers toi aussi.
Gloups !
Je me demandais pourquoi
vous n'aviez pas de champignons.
Vous avez reçu un traitement.
Mais où es-tu ?
Tu aimerais savoir ?
Jamais !
Une fois mes proies repérées...
Il vient droit sur nous !
... je fonds sur elles
sans leur laisser une chance de fuir.
Comme le dit Hawks,
la vitesse surpasse la force.
Black Ânkh...
Sabbath !
BLACK ÂNKH SABBATH
Champi !
Kinoko !
C'est mort, il est trop rapide.
Du noir, vite !
Cherches-tu les ténèbres ?
Je t'offre ma cape.
Quoi ?
Impossible pour toi de bouger.
Je l'ai capturée !
Il en a chopé deux d'un coup !
Ils prennent le dessus !
- Grâce aux outils de Momo.
- Oui !
Toru domine également,
ils peuvent gagner à trois contre un.
Dark Shadow, emmenons-les...
Fumikage ?
Désolée, je les gardais cachés
car ce n'est pas très "spore"...
Mais ça vaut toujours mieux
que la défaite.
Ma trachée...
L'ennemi des poumons.
Mon petit schizophylle.
Kinoko n'est pas puissante,
mais elle est très dangereuse.
Fumikage, tu t'es relâché
car ce n'est qu'un entraînement.
Tu aurais dû l'assommer.
Prends ça !
Je suis largué !
Je la vois même pas !
Je dois vite le battre
et aller aider mes amis !
Je m'inquiète pour Fumikage et Momo !
Je suis Invisible Girl...
Je suis invincible !
Pardon du retard.
Itsuka ! Merci !
C'est quoi ce truc ?
Ah, ça ?
Je l'ai assommée,
mais elle m'a eue avant.
Son canon et elle sont accrochés à moi.
J'ai du mal à me déplacer.
Elle a un coup d'avance
sur chaque objet qu'elle fabrique.
Je ne me sens pas victorieuse.
Tu m'as sauvé, Kinoko.
C'est normal d'aider ses camarades.
Itsuka, Manga,
vous êtes encore là ?
C'était chaud.
Fumikage, ça va ?
Kinoko, tu les as utilisés ?
Je n'ai pas eu d'autre choix.
Je comprends.
Nos adversaires étaient redoutables.
Sincèrement...
Bravo, Itsuka !
Tu leur as montré qui était le boss !
J'espère que Momo s'en remettra.
Momo a l'étoffe des grands leaders.
Je suis comblée
de les avoir vus se surpasser.
Ils ont été vaincus,
mais Fumikage et sa technique,
ainsi que Momo et son don d'anticiper,
témoignent des progrès qu'ils ont faits.
Ils avancent pas à pas
vers leur souhait...
Notre rêve à tous...
Devenir des héros.
BIENVENUE !
Deuxième combat,
victoire totale de la seconde B,
quatre à zéro !
Félicitations à la seconde B !
À bas le favoritisme !
Ça devient pénible !
Félicitations !
Izuku Midoriya : Daiki Yamashita
Hitoshi Shinso : Wataru Hatano
Denki Kaminari : Tasuku Hatanaka
Tsuyu Asui : Aoi Yûki
Eijiro Kirishima : Toshiki Masuda
Hiryu Rin : Kôsuke Kuwano
Kosei Tsuburaba : Masakazu Nishida
Ibara Shiozaki : Miho Masaka
PROCHAIN ÉPISODE
À suivre !
La seconde A contre la seconde B.
Une victoire partout
avant le troisième match.
La vitesse de Tenya
et la glace et le feu de Shoto
devraient leur donner l'avantage.
Courage, les amis !
Prochain épisode : "Troisième manche".
La capacité de Juzo Honenuki
à s'adapter est fascinante.
Au-delà des limites !
Plus Ultra !
TROISIÈME MANCHE