On naît seul
et on meurt seul.
Entre les deux, si on a de la chance,
on trouve une âme sœur.
Et si on n'a pas de chance,
on perd cette âme sœur.
Vous, là-bas !
C'est interdit de boire dans le cimetière.
Mais faites comme vous voulez.
Chers amis, bienvenue à Los Angeles...
le "La La Land"
où les rêves peuvent se réaliser.
En fait, le mien s'est réalisé.
Du moins, pendant un moment.
Aujourd'hui, je vis
dans les coins sombres de la ville.
Je gagne à peine ma vie
comme détective privé.
Mais j'y reviendrai plus tard.
Là, je veux vous parler de ce type
et de comment il m'a sauvé la vie.
Axel ?
Yo, Axel !
- Tim.
- Salut, mec.
Comment tu vas ? Salut.
Je vais bien.
Ça fait longtemps.
- Je sais. T'es toujours DJ ?
- Ouais. Je reviens de Singapour, là.
C'était dément.
Vingt mille personnes déchaînées.
La folie.
Et toi ? Ça fait un bail.
- J'ai un peu disparu de la circulation.
- Ouais.
J'avais ma dose des drogues
et du rock'n'roll.
Ouais, c'est fou.
La concurrence devient dingue.
Dès que je me retourne,
y a un nouveau DJ qui sort de terre.
- Et ils sont toujours plus jeunes.
- Si jeunes !
- Jeunes.
- Oui.
- Tu les trouves jeunes ?
- Oh, je me sens tellement vieux.
En permanence.
Je crois que je dois prendre ma retraite.
T'as quel âge ?
Vingt-cinq ans, Axel.
- Je pourrais être ton père.
- Non, arrête.
Si, je pourrais.
Enfin, si j'avais couché avec ta mère
quand j'avais 14 ans.
Ça aurait pu le faire
si elle m'avait séduit.
J'étais un chaud lapin
quand j'étais gamin.
- Bien...
- Oui.
Cette conversation devient...
un peu bizarre.
Oui. C'est ma faute.
Bon...
- J'y vais. J'ai un spectacle.
- Ah oui ? Où ça ?
C'est en plein air... un concert.
Ça va être sympa avec ce soleil.
Cool. Une sorte de festival ?
C'est ça, un concert en plein air.
- Cool. C'est... cool.
- Oui.
- C'est bien pour toi, mec.
- Bon, ben...
- Content de t'avoir vu.
Oui, moi aussi.
- Tu fais quoi ?
- Ingmar...
Toi, drôle d'odeur.
Ah bon ?
Oui, c'est l'odeur de la virilité.
Non, odeur de l'échec.
Et du désespoir.
À ce sujet, tu n'avais pas un ami
qui allait vendre
une partie de son corps ?
- Si, lui gagner beaucoup d'argent.
- Ah oui ?
Mais il est mort après opération.
Mort atroce et douloureuse.
Mais l'argent a payé l'enterrement.
Pourquoi tu demandes ?
Pour rien...
Client pour toi. Dans ton bureau.
Je l'ai laissé entrer.
Seigneur.
Désolé de vous avoir fait attendre.
C'est vous, le détective ?
Oui, c'est moi.
Je suis DJ et mon laptop, qui contient
toute la musique que j'ai enregistrée,
a été volé.
Vous avez une idée de qui...
Axel.
En fait, il est suédois, comme vous.
Je suis pas suédois, mais ex-suédois.
Peu importe. Il est aussi DJ.
Il était assez connu.
Mais il a pas su gérer le succès.
Il est devenu fou.
Il n'a plus rien fait de bon depuis,
alors ce loser a piqué mon ordi
pour sortir des trucs novateurs.
Avant d'enquêter sur votre affaire,
je veux m'assurer
que vous pourrez me payer.
Combien ?
Eh bien...
Dix mille.
Vous êtes sérieux ?
Disons 8 000 ?
Ça marche.
D'accord. Mais vous pensez pouvoir
récupérer mon ordi ?
Désolé, non, je crois pas.
J'en suis certain.
VOITURES D'OCCASION
J'espère que vous sentez l'amour.
Moi, je le sens.
Écoutez, j'ai une idée.
Cessons de rêver de bagnoles
pour commencer à rêver... d'étoiles !
Grâce à une piste de Theodore,
Axel fut facile à trouver.
Ça m'a surpris qu'il fasse son set
chez un concessionnaire.
Mais je suis mal placé pour juger.
Chacun se démerde
pour faire rentrer du pognon.
Qu'est-ce que vous foutez ?
J'ouvre le cœur des gens.
Je veux pas que les gens
ouvrent leur putain de cœur,
mais leur putain de chéquier !
Alors comme ça, les Américains
font toujours des chèques ?
Très intéressant.
Fermez-la et passez de la vraie musique.
Non, continuez.
J'adore vraiment cette musique.
Et je suis prêt à acheter une voiture.
Merci.
Je suis un mec honnête.
Vous parlez suédois ?
Moi aussi !
Pas maintenant. Enfin, là, si.
J'entends ça.
Hé, revenez !
Comme ça fait du bien
de rencontrer un Suédois.
- Allez vous faire foutre.
- Merci.
J'ai voyagé comme un fou.
Hôtels, aéroports.
Une fille. "J'ai couché avec toi ?" Oui.
Je suis DJ. Je joue partout dans le monde.
Je peux vous serrer dans mes bras ?
Allons nous soûler.
C'est le solstice d'été.
- On est en janvier.
- On dirait le solstice d'été.
D'accord.
Alors, tu joues
de tous les instruments tout seul ?
Oui... non, je fais tout sur ordinateur.
C'est impressionnant.
Dans le temps,
on devait jouer des instruments.
Ça doit être un gros ordinateur.
- Non, c'est juste un laptop.
- Ah oui ?
Tu le mets où, un ordinateur pareil ?
Je le laisse... à l'hôtel.
Assez parlé de moi. Parle-moi de toi.
Où est-ce que... Tu vis ici ?
- Oui.
- Cool.
Et tu fais quoi ?
Non, attends. Laisse-moi deviner.
Tu es...
retraité.
Mais avant, tu faisais quoi ?
Messieurs,
un autre Aqua Velva pour le gamin.
Et un autre bourbon pour le cascadeur.
Cascadeur ?
Oui, tu es assis à côté d'une légende.
Sans blague ?
Sérieux ? T'es vraiment cascadeur ?
Tu te bats, tu pilotes des bagnoles
et tu sautes de toits ?
- Oui.
- Genre...
Ouais.
La vache !
J'aimerais vraiment
pouvoir faire un truc comme ça.
Un truc physique.
Je me sens déconnecté du monde réel.
Comme un fantôme dans une machine.
Au secours !
Je suis un fantôme dans une machine !
Hé.
Ce petit Suédois
me rappelait ma dernière petite amie.
Elle parlait trop
et ne tenait pas l'alcool.
Tu sais ce que je crois ?
Je crois qu'un truc nous a réunis.
Je crois que tu es là
pour me sauver du monde numérique
et me ramener dans le monde physique.
Tu vas faire de moi un cascadeur.
Non, je vais pas faire de toi
un cascadeur.
Allez, frappe-moi.
- Frappe-moi comme un cascadeur.
- Je te frapperai pas.
Tu crois que je tiendrai pas le choc ?
Tu te trompes.
Super. Entre.
Tu vas bien ?
Je me suis jamais senti aussi bien.
Tu sais, ça me fait vraiment du bien.
Tu es honnête.
Et direct. Mais t'es un dur.
Comme un père.
J'ai jamais connu mon père, en fait.
Tu veux bien être mon père ?
Non, je veux pas être ton père.
OK. Musique.
Alors, qu'est-ce que tu veux écouter ?
Choisis.
Tu sais quoi ?
Tiens ça. Je dois aller...
Attends un peu.
Ohé ?
Tout se passe bien là-dedans ?
NE ME GÂCHEZ PAS MON PLAISIR
Non !
J'en reviens pas que vous l'ayez. Merci !
- Je vous en dois une.
- Oui. Genre 8 000 dollars.
À ce propos, je suis un peu ric-rac.
Hé, là. On avait un marché.
- Je peux vous donner 1 000 $.
- On avait dit 8 000 $.
Mille, c'est mieux que rien.
Vous feriez mieux de... Filez-moi ça.
- OK.
- Vous l'aurez quand vous me paierez.
ORDINATEUR D'AXL
Un détective suédois ?
Bordel !
- Je veux mon fric.
- C'est bon, je vais vous le donner.
DÉTECTIVE SUÉDOIS
Sun !
Hé, reviens, espèce d'enfoiré !
- Merde !
- Où est mon ordinateur ?
Quoi ?
Où est mon ordinateur ?
Où est...
mon ordinateur ?
Attends.
L'ordinateur... c'est le tien ?
Y avait toute ma musique dessus.
Je veux le récupérer.
C'est pas si simple.
Merde !
- Quoi ?
- Je ne l'ai pas.
- Tu mens.
- Quoi ?
D'ailleurs, t'es pas cascadeur,
mais détective privé !
Comment tu le sais ?
Les GPS, tu connais pas ?
Ton ordinateur est muni d'un mouchard ?
Oui.
Aide-moi à me relever.
Monte dans mon bureau,
on va retrouver ton ordinateur.
- Tu l'as fait exprès ?
- Oui.
DÉTECTIVE SUÉDOIS
Merde.
Ils ont dû couper le GPS.
- Évidemment qu'il l'a coupé.
- Qui ça, "il" ?
Un type qui se fait appeler Theodore.
À quoi il ressemble ?
À tous les jeunes d'aujourd'hui.
Attends. Sun ?
Sun !
Salut. Tu peux décrire le type
qui était là l'autre jour ?
Lui... Blanc.
Comme vous. "Qui vous" ?
- Qui moi ?
- Vous moquer de mon anglais ?
Oh non. Désolé.
Vous parlez coréen.
Juste un peu. J'ai appris quelques mots
quand j'étais DJ là-bas.
En Corée du Sud ou du Nord ?
Du Sud seulement.
La Corée du Nord m'effraie un peu.
Moi venir de Corée du Nord.
Sun, tu peux décrire ce type,
s'il te plaît ?
Je me souviens.
Il a tatouage de cou...
au cou.
Un tatouage au cou ?
Est-ce que...
C'est lui ?
Oui, c'est lui.
Je sais où il est.
Je sais où le trouver.
Son... Oh, merde, je suis trop con !
J'étais DJ dans ce club...
Axel a expliqué
comment il avait gagné plein de thune
en tant que DJ
dans une boîte de nuit de la Vallée.
C'est là qu'il avait rencontré Theodore,
qui était serveur dans ce club.
Il a dit qu'il adorait ma musique
et m'a demandé
si j'avais écrit de nouveaux trucs.
J'étais...
Comment ai-je pu être aussi stupide ?
Je sais, c'est mon ego.
Ingmar, regarde-moi.
Je suis une pute.
Je suis une pute émotionnelle.
D'accord.
Oh, la voilà !
C'est sa voiture.
- Tu en es sûr ?
- Oui.
- Oh, merde.
- Quoi ?
Je connais le patron de cet établissement.
Vaut mieux pas lui chercher des poux.
Le voici, comme promis.
Le laptop du DJ.
Il contient des morceaux ?
- Qui ne sont pas encore sortis ?
- Oui, y a du lourd.
Laisse-moi en juger.
OK, c'est là.
- Tu connais les lieux, hein ?
- Oui.
- C'est une vraie arme ?
- Un sèche-cheveux.
- Tu veux l'essayer ?
- Non.
Bon, ouvre la porte.
Je veux que tu restes ici.
- Tu es sûr ?
- Oui.
Merci.
Super. Vous avez l'argent ?
- Oh... C'est...
- Du sang ?
Oui, t'en fais pas.
C'est que du sang humain.
C'est parti, mon kiki.
Bien le bonjour, mesdames.
Non, arrête !
Lâche ton arme. Jette-la par terre.
- Oui.
- Vous êtes qui, bordel ?
Qu'est-ce que vous foutez dans mon club ?
Je suis le détective privé que ce minable
a engagé pour voler cet ordinateur.
Je t'ai engagé pour le voler
et tu sous-traites ?
Ouais, j'avais des trucs à faire.
- Les jeunes aujourd'hui !
- Vous savez quoi ?
Je vais prendre cet ordinateur.
Et je vais m'en aller.
Je croyais qu'on avait un accord.
Bien, y a que deux solutions possibles.
Soit il vous bute et prend l'ordinateur,
soit vous me donnez l'ordinateur
et ensuite, il vous bute.
À vous de voir.
Je t'emmerde, le privé. Butez-le.
Une dernière requête
avant que vous me tuiez.
Je voudrais partir comme un astronaute.
- C'est quoi, ce bordel ?
- Dix, neuf...
huit,
sept,
six,
cinq,
quatre,
trois,
deux,
un...
zéro !
Hé !
Si tu me tires dessus,
je dégomme ton boss.
Quoi ? Hé, quoi ?
Je vous bute s'il me tire dessus !
J'entends rien ! Quoi ?
J'ai dit... Axel !
- Quoi ?
- J'entends rien, baisse le son !
Voilà. Je vous bute s'il me tire dessus.
Oui, je comprends.
Vous allez nous donner cet ordinateur
et on va s'en aller.
Vous comprenez ?
Hé, mais...
C'est ta musique ?
Oui.
Elle est bien.
Oh, merci.
- C'est toujours sympa de croiser un fan.
- Je suis pas un putain de fan.
C'est mon fils qui est fan.
Il veut être disc-jockey.
Mais il n'a aucun talent.
Alors, j'ai pensé qu'en volant ta musique
et en la sortant sous son nom,
il réussirait peut-être dans le milieu.
Sinon, il finira
dans le trafic de drogue, comme moi...
Et je veux pas de cette vie-là pour lui.
C'est la chose la plus gentille...
la plus étrangement gentille
que j'aie jamais entendue.
Hé...
Donnez ça à votre fils.
Vraiment ?
Merci.
Qu'est-ce que tu fous ?
T'es devenu dingue ?
Peut-être.
Mais dans le bon sens.
Un truc me dit qu'un changement s'impose.
Il est... temps que les choses changent.
Donne-lui l'argent.
Pas question. C'est mon argent.
Putain de génération Y !
Bienvenue à Los Angeles, petit.
Tu vas faire quoi maintenant
que tu as vendu toute ta musique ?
Je pensais... bosser pour toi.
Je te demande pardon ?
Avoue qu'on forme une bonne équipe.
Tu es particulièrement agaçant.
Toi aussi !
Mais je veux quand même bosser avec toi.
Je peux même pas me payer moi,
alors t'engager ?
Non, c'est moi qui vais t'engager.
Oui, d'accord, mais... associés ?
Jamais, j'ai toujours bossé seul.
C'est un de mes principes.
Je te file la moitié.
À lundi.
Eh bien, les amis,
voilà comment j'ai réussi
à rembourser mes dettes
et comment le Détective suédois
est devenu les Détectives suédois.
Venez là...
Je sens truc privé.
Si vous vous demandez comment
je suis passé de cascadeur oscarisé
à détective privé minable
qui boit de la bière dans un cimetière...
et qui va finir par se trouver ligoté
sur une chaise,
dans un immeuble abandonné,
avec un assassin prêt à me tuer...
Eh bien, je vous raconterai ça
un autre jour.