SALONICCO, GRECIA
Questa è tua figlia.
- Sì.
- Te la faccio tenere in braccio.
Ok.
- Capisci l'inglese?
- Poco.
- Poi dovrai allattarla.
- Ok.
Congratulazioni per la bambina, Taimaa.
Possa Allah proteggerla.
Congratulazioni, Mohannad.
TAIMAA E MOHANNAD
Come vuoi chiamarla, Mohannad?
Perché non ti piace il nome Wajed?
Che razza di nome è?
Non significa nulla.
Perché non ti piace?
Wajed significa "tristezza in amore".
- Che c'è?
- Chiamala come vuoi.
Davvero?
- Allora, "Souad".
- No, non voglio un nome vecchio.
Heln?
Lo scriviamo così, "Heln".
Senza una seconda "E"? Heln?
Heln.
"H", "E", "L", "N".
- È elegante.
- Sì, vero.
Spero che non ci riportino al campo.
A volte, mi sveglio di notte
nella tenda.
Mi sento come se stessi per soffocare.
Con tutte quelle persone,
come farà un neonato a resistere?
Se ci riportano lì, cosa ci posso fare?
- Chi è?
- È tua sorella.
Hai visto?
La palla è sparita dalla pancia.
La palla non c'è più.
Giuro che più ci avviciniamo,
più il mio cuore batte forte.
La nostra tenda era sporca,
quando siamo andati via.
Ora sarà anche peggio.
NEL 2016, MIGLIAIA DI RIFUGIATI
FUGGIRONO DALLA GUERRA IN SIRIA
E RIMASERO BLOCCATI IN GRECIA,
IN ATTESA DI ESSERE TRASFERITI.
UNA DONNA SU DIECI ERA INCINTA.
CAMPO PROFUGHI KARAMANLIS
Ciao mamma, come stai?
Come vanno le cose
a Jisr al-Shughur?
Volevo dirti che la bambina è nata.
L'ho chiamata Heln.
Non so come farò.
CAMPO PROFUGHI OREOKASTRO
Buongiorno!
Ho delle occhiaie orribili.
Stanotte non ho dormito.
Mi fanno male i fianchi.
NOUR E YOUSEF
Io sono incinta
e lui è quello stanco!
Ho tanti pensieri per la testa.
Spero che vada tutto bene.
Allah, aiutaci.
Fa' che vada tutto bene.
Perché piangi?
Va tutto bene, devi essere forte.
In basso, spingi verso il basso.
Spingi forte.
Bene, continua così.
Spingi più forte. Spingi!
Rahaf.
Tranquillo.
Metti le braccia così. Cullala.
Aspetta, non così tanto.
Sì, così.
Vieni da mamma, non da papà.
Papà è un mostro, ti mangerà.
Campo Oreokastro,
un hotel a cinque stelle!
Sono contenta che tu stia bene.
Ma chi è questo fagottino di gioia?
Chi è?
Dolce tesoro della mamma!
Allah è con te, no?
Anche tuo marito è con te, giusto?
Pensa a quei poveri bambini
nati senza un padre.
Allah è con te, sei in buona salute
e hai portato qui questa piccolina.
AUTUNNO
- Ciao, Moufida!
- Ciao, Taimaa. Come va?
- Bene. Mi manchi.
- Novità?
Tutto procede. Che racconti?
Anche tu mi manchi.
Dov'è la bambina? Posso vederla?
Riesci a vederla così?
Lui è Mohannad.
Dove siete?
Nella tenda.
Dove altro potremmo essere?
Novità sul trasferimento?
Degli amici conosciuti in Turchia
sono stati trasferiti in hotel.
Dicono che presto toccherà a noi.
È solo questione di tempo, ormai.
- Lei è Heln?
- Sì.
- Le vuoi fare il bagnetto?
- Sì, ora la lavo.
- Cosa ti serve?
- Nulla.
Che vita è questa?
Passi tutto il tempo
con i tuoi amici. E io?
È tutto ciò che hai da dire?
Prima di fidanzarci,
non ci conoscevamo.
Dopo il matrimonio,
siamo cambiati entrambi.
Ora lo vedo con altri occhi.
Alcuni uomini ti picchiano,
altri ti schiaffeggiano o ti insultano
ma lui mi maltratta
anche quando non dico una parola.
- Non distruggere te stessa per nessuno.
- Ormai, è troppo tardi.
- Non è vero.
- Sì, invece.
Ti riprenderai, sei ancora giovane.
Non lo so...
- Quanti anni hai?
- Ne ho quasi 25.
Non scendere a compromessi
solo per favorire qualcun altro.
Più ti indebolisci
e più lui diventa forte.
Ho trascorso 14 mesi in Grecia.
Ogni giorno sembrava durare un anno.
Ho sempre sognato di diventare
un'insegnante di musica.
Ho insegnato musica
a bambini di otto, nove anni.
Quando è iniziata la guerra, però,
la musica è stata bandita.
All'improvviso, è finito tutto.
Non comprendi il valore della stabilità
finché non te la portano via.
JISR AL-SHUGHUR, SIRIA,
CITTÀ NATALE DI TAIMAA
Ciao, come stai?
Ho bisogno di parlarti.
Hai sentito cos'è successo oggi
a Jisr al-Shughur?
Mio fratello mi ha inviato questi video.
Sono strazianti.
Penso a cosa avrei fatto
al posto loro.
Per quanto ancora
le persone dovranno soffrire?
- Devo girarle?
- L'ho già fatto.
Faccio io.
L'ho incontrato a scuola.
La prima volta che ci siamo visti,
ci siamo innamorati.
Dopo l'università,
ci incontravamo al parco
e parlavamo del nostro futuro,
di come avremmo chiamato nostra figlia.
Ho scoperto di essere incinta
lo stesso giorno
in cui lasciai la Siria.
Pronto?
Sì, Abu Ahmad.
Non aprono più le frontiere.
Digli di rifugiarsi in Grecia.
Per andare in Germania,
devi partire illegalmente dalla Turchia.
Non puoi fermarti
in nessun Paese lungo la strada.
Non possiamo fare altrimenti.
Le cose stanno così.
Aspettiamo il secondo colloquio
per la richiesta d'asilo
e vediamo cosa succederà dopo.
INVERNO
IN ATTESA DEL TRASFERIMENTO
IN ALTRI PAESI EUROPEI
I RIFUGIATI SONO OSPITATI
DA ALCUNI ALBERGHI IN GRECIA.
Non ha mai nevicato
così tanto a Deir el-Zor.
No!
È bello qui. Facciamo una foto.
No, basta! Mi arrendo!
Ciao, mia bellissima Nour.
Come stai, figlia mia?
Spero tu stia bene.
Come sta Rahaf?
Noi ce la caviamo, va tutto bene.
Papà, ci sono stati
due attacchi aerei vicino casa tua.
Perché non ve ne andate da lì?
È arrivato il momento.
Siamo molto preoccupati per voi.
Dici sempre che va tutto bene,
ma a noi sembra il contrario.
Smettetela di rischiare la vita.
Lascia casa e vai con mamma in Turchia.
Questo è mio papà
e lei è mia mamma.
Questo è papà
dopo che il Daesh ha preso il controllo.
Non l'avrebbe mai indossato,
ma l'hanno costretto.
Guarda mia mamma...
Si vede che è triste e stanca.
Spero che Allah ci riunisca presto.
In una notte senza luna, come corvi,
arrivarono i militanti del Daesh.
Uno di loro disse: "È vietato fumare.
Getta la sigaretta! "
Io, però, non l'ho fatto.
Mi hanno dato 30 frustate.
Il papà di Nour si avvicinò
e mi disse...
"Queste persone non temono Allah.
Dovresti avere paura di loro."
- Come stai, Abeer?
- Bene. Tu?
Tutto tranquillo. Mohannad sta bene.
Qui stiamo più comodi
rispetto a prima.
Posso fare la doccia ai bambini,
c'è l'acqua calda.
Posso cambiare le lenzuola
una volta a settimana.
Ieri è rimasto sveglio fino alle 04:30
del mattino. Mi ha fatta impazzire.
Smettila!
- Come ti senti?
- Così...
Volevamo andare in Germania
perché era l'alternativa migliore
ma lì la situazione sta peggiorando.
Sono arrivati troppi rifugiati.
Non mi importa
in quale Paese mi manderanno.
Vorrei solo essere trasferita
in una vera casa.
Basta!
Perché ci mettono così tanto?
Ho voglia di sfondare la porta
ed entrare.
Lo so, è terribile.
Tesoro, non piangere.
Va tutto bene, piccola.
Ciao, come stai?
Abbiamo portato Heln all'ospedale.
Ha la bronchite.
Ero preoccupata per lei
e ho dimenticato il telefono in stanza.
Ho perso una chiamata
dell'Ufficio per i richiedenti asilo.
Aspettavo da tempo questo momento
ma quando Heln si è ammalata,
ho dimenticato tutto il resto.
- Hanno chiamato per il colloquio.
- Non avevo il telefono con me.
Dobbiamo andare a quell'incontro.
- E la bronchite di Heln?
- Non c'è infiammazione.
Le hanno tolto i vestiti
e le hanno fatto una lastra.
Non c'è nulla.
So di cosa sto parlando.
Stai scherzando, Mohannad?
No, invece. Ne so più del dottore.
- Non la senti ansimare?
- È tutto normale.
Suo fratello l'ha avuta
in forma più grave ed è andata bene.
Non buttare via nulla!
Non mettere tutte le tue cose lì.
Perché non te ne torni in Siria?
- Dopo tutto questo?
- Sì, forse dovresti.
Bene.
Non c'è posto migliore della Siria!
Mio padre dice
che mi verrà assegnata l'Olanda.
Finora le mete sembrano essere
Estonia, Lituania, Spagna...
Questi Paesi non vanno bene.
Dicono che in Francia
sia vietato indossare l'hijab.
ATENE, GRECIA,
UFFICIO PER I RICHIEDENTI ASILO
- Allora?
- "Estuonia".
Gli unici a cui è capitata "l'Estuonia".
Agli altri, Francia e Olanda.
Andiamo in "Estuonia".
Non si dice così.
Si pronuncia "Estonia".
Estonia?
È la prima volta che ne sento parlare.
Nessuno sa dove sia.
Devono cercarla sulla mappa.
Non lo so...
Andiamo via,
c'è troppo vento per Heln.
È tutto bloccato.
Testa, cervello, pensieri...
Quando arriverò in Estonia,
o come si chiama
dovrò andare da uno psicologo.
Ci arriveremo esauriti.
Se i bambini fossero più consapevoli,
sarebbe un trauma per loro.
Ora non sanno
cosa stia succedendo intorno a loro.
Prendi i bagagli,
caricali su, scaricali giù
vai all'hotel, poi a casa...
Che cavolo...
Uno aspetta tanto la conferma d'asilo
e poi gli capita l'Estonia?
Fa molto freddo in Estonia, Wael.
Sì.
- Fa freddo lì.
- Fa davvero freddo.
Non si può andare
al centro commerciale con papà
o giocare al parco.
Niente del genere.
È una prigione, perché fa freddo.
- C'è tanta neve.
- Non innervosirlo.
- Moltissima neve.
- Lui ci gioca.
Vuoi giocarci?
Potremo fare un pupazzo di neve.
- Sei contenta di andare in Estonia?
- Di salire su un aereo!
Ci sono io, non preoccuparti.
- Wael è con noi, non avremo paura.
- Ringraziamo Allah!
Wael è un supereroe.
Con lui saremo al sicuro.
SALONICCO, GRECIA
Quale Paese pensi ci assegneranno?
Non lo so.
Ho paura.
Ogni notte, sogno di essere assegnata
a un Paese differente.
- Ieri sera, erano Finlandia e Irlanda.
- Ogni volta è uno diverso.
Non ho causato io la guerra.
Non sono responsabile di questa guerra
tanto da dover fuggire
e andare da un posto all'altro,
a supplicare per avere dei pannolini
o a implorare varie organizzazioni
per un po' di latte.
Non voglio stare qui come un animale
che mangia, beve e dorme solamente.
Mangia, bevi, dormi...
Non ho causato io la guerra!
Abbiamo lasciato la Siria
per venire in Europa
perché tutti i nostri parenti e amici
sono in Germania.
Persino il paradiso non è tale,
senza le persone.
PRIMAVERA
Due giorni fa,
il regime ha introdotto una nuova legge
che revoca la cittadinanza
a ogni siriano che lascia il Paese.
Bashar al-Assad sta fregando tutti.
Quando il regime
e il tiranno Bashar al-Assad cadranno
se Allah vuole, torneremo in Siria.
Questo è per te. È yogurt.
- È davvero buono.
- Ti piace?
Per forza è buono, l'ho fatto io.
Ma se l'ho fatto io!
Wael, il mio amore.
Guarda quanto era bello!
Perché stai piangendo?
Si erano bagnate sulla barca.
Ti ricordi?
Wael.
Con questa valigia,
sembri un senzatetto.
- Lo sono, infatti.
- Perché dici così? Non è vero.
Un senzatetto non ha una casa, giusto?
Mi sembra di vivere in un incubo,
di riavvolgere una vecchia cassetta.
Sono sola e lo sarò sempre.
- Veramente?
- Sì, sono completamente sola.
Qui hai Mohannad, però.
Forse vuoi dire che ho Wael e Heln.
Questo viaggio in Europa
è stato uno sbaglio.
Non siamo abituati a questo freddo.
Dove sono tutti?
Non vedo nessuno in giro.
MUFEED,
FRATELLO DI MOHANNAD
Perché ci accolgono?
Per insegnare l'estone ai nostri figli?
Qui non ci saranno nemmeno donne
che indossano l'hijab, probabilmente.
Non ci sono siriani. Sarà strano.
Qui la situazione è migliore
di quella in Grecia.
Otterrete la residenza.
Voglio tornare indietro.
IMAN, COGNATA DI TAIMAA
Qui avete tutto ciò che vi serve
per le camere da letto e il resto.
Per la prima notte,
dovrebbe essere tutto a posto.
Grazie.
- So che siete stanchissimi.
- Sì.
Quindi ci vediamo
domani mattina alle undici
così possiamo parlare di dove siamo
e cosa faremo dopo.
- Grazie mille.
- Spero che...
L'appartamento è semplice,
ma spero che ci sia tutto il necessario.
- Certamente, grazie.
- Passate una notte serena.
Dormite bene, così domani
parleremo di tutto quanto.
- Va bene? Ciao.
- Grazie.
- Ti piace?
- Che importa se mi piace o no?
C'è un odore strano.
È strano.
Ma va bene,
ci abitueremo poco alla volta.
Allora...
Ciao. Benvenuti in Estonia.
Non ci siamo ancora presentati.
Mi chiamo Maria.
Lavoro nell'Estonian Refugee Council.
Il mio lavoro qui è coordinare
tutti i volontari che ci danno supporto.
La nostra organizzazione vi aiuterà
ad adattarvi per i prossimi sei mesi.
Ci sono stati dati 300 euro
per ogni persona
che è stata trasferita qui
tramite le richieste d'asilo.
Se non dovesse piacermi l'appartamento
o non volessi rimanere in questa città?
Se volessi andare a Tallinn o a Tartu
lei sa con chi dovrei parlare?
Avete il diritto di trasferirvi.
È comprensibile,
se non vi trovate bene.
Oppure, possiamo aiutarvi
a trovare un appartamento
ma in questo caso
dovreste dare i soldi per la caparra.
Siamo onesti.
Non siamo abituati
a questo tipo di ambiente.
Tartu e Tallinn
sono città più grandi.
Lì possiamo adattarci,
ma qui mi sento
come un pollo in un pollaio.
Se mi imprigionate, muoio.
Le tue preoccupazioni
sono del tutto comprensibili.
Forse, però, potresti dare
a Põlva una possibilità
perché è solo il primo giorno
e il tempo è veramente brutto.
Siete stanchi
e ancora non avete visto
quanto potrebbe essere bello, quindi...
Pensateci bene e vedete come va.
Per favore, siediti.
- Cibo siriano.
- Grazie!
Lei resterà con noi per sei mesi?
È molto simpatica!
Mi piace molto.
Grazie!
- In Estonia, non si trova questo pane.
- No, devi preparartelo da solo.
SALONICCO, GRECIA
Credo che presto ci daranno asilo.
- Quando se n'è andato Abu Hamza?
- Un mese fa.
- No, non è un mese.
- Ventisette giorni.
Ventisette giorni fa...
Vedi quelle due montagne,
l'una dietro l'altra?
Sono così lontane!
- Sono montagne o nuvole?
- Montagne.
Nour?
Nour!
- Dai, forza!
- Abbiamo finito!
Forza, andiamo.
Dovete emigrare
nel Paese che vi viene assegnato.
Kassab, Shirine?
Aspettatemi.
Mohamad, Hamoud?
Waleed Al-Hamdan?
Yousef Alarsan?
Dove te ne vai?
Dove stai andando?
- Dove?
- Germania!
Rahaf, vuoi rimanere in Grecia
o vuoi venire con noi in Germania?
Resti qui o vieni con noi?
- Non lo sai?
- Dai, Rahaf.
# Germania, Germania.
# Stiamo andando in Germania. #
# Andiamo in Germania
# Roufi, piccola Roufi. #
CITTÀ DI PÕLVA
Come vivremo, amico mio?
È davvero difficile, sono sincero.
- Io andrei da qualsiasi altra parte.
- Dove andresti?
Andrei in Svezia o in Germania.
Ovunque andrebbe bene.
Sarei felice anche in Svezia.
Sì, molte famiglie stanno partendo
per la Svezia e per la Germania.
Salve, benvenuti.
Oggi abbiamo un incontro
con l'Organizzazione internazionale
per le migrazioni.
È un corso
che vi aiuterà a integrarvi rapidamente.
Spero che vi troverete bene
in questo Paese.
Siate ottimisti.
Imparare la lingua è la chiave.
Dobbiamo impararla da soli?
No, le organizzazioni
vi porteranno a scuola.
Cercate di aiutarvi a vicenda
e di rimanere in contatto tra voi.
Cercate di formare una comunità.
Si parla di Germania e Svezia
ma non possono essere paragonate
all'Estonia.
L'Estonia è nuova a questa procedura.
Molte famiglie sono partite
per la Germania, eccetera...
ma qual è la loro situazione adesso?
Qual è?
Fate attenzione a quanto raccontano
le persone che sono partite.
Controllate se sono notizie ufficiali
o soltanto voci.
Che tipo di notizie?
Del tipo: "Sai, ho trovato lavoro..."
Cose del genere.
Come si può lavorare in Germania
senza permesso di soggiorno?
Lavorano illegalmente.
I bambini non vanno a scuola.
Diranno: "Eri in Estonia,
perché sei venuto in Germania?"
- Fatto!
- Bene, questa è la prima.
Ora premi... È venuta bene!
Premi questo per una volta
e ti mostrerà la foto.
Dovrebbe togliersi l'hijab.
La donna dovrebbe ottenere
un permesso dall'imam.
Quindi, se per lei va bene,
lo può togliere solo per fare la foto.
Capisco.
Come si dice "sceicco"?
- Intendi l'imam?
- Sì, dille che forse ne so più di lui.
Togli l'hijab e chiudi la tenda.
Non c'è nessuno qui.
È un posto piccolo,
con poche persone.
- Iman!
- Papà!
Qui ci sono delle persone!
Dove viviamo, non ce ne sono.
Spero che ci adatteremo
e che ci troveremo bene qui.
Mi immaginavo qualcosa di diverso.
Eravamo tutti scioccati.
È come se questi alberi
mi ricordassero qualcosa.
Mi fanno venire in mente
i film horror ambientati nelle foreste.
ESTATE
BAD BERLEBURG, GERMANIA
Siamo arrivati in Germania,
ringraziamo Allah!
Sono felice!
Ci hanno detto: "Dimenticate
le difficoltà che avete affrontato."
"Siete arrivati in Germania,
vi sentirete meglio ora."
L'unica cosa che mi manca è vedervi.
Speriamo di riuscirci presto.
Sarebbe bello avere una casa qui.
Ti piacerebbe vedere
quanto verde c'è!
È come la natura
di Palmira e Deir el-Zor.
Mohammed, probabilmente
ci trasferiremo ancora due volte.
Forse resterò in questo rifugio
per altri 20 giorni
un mese al massimo.
- Si chiama Berd... "Berd" come?
- Bad Berlibog.
Bad Berli e qualcos'altro.
Bad Berleburg.
Bad Berd o Berd Bad.
Non so come si chiama.
CAMPO PROFUGHI
BAD BERLEBURG
Basta.
- Sono tutti miei parenti.
- Tutti?
- Davvero?
- Sì.
Ci saranno 200 persone che vengono
dal mio villaggio, qui a Gelsenkirchen.
Sarà difficile all'inizio
finché non otterrai la residenza
e una casa in cui stabilirti.
Dopo circa un anno, però, starai bene.
TAHANI, CUGINA DI NOUR
Eravamo felici quando abbiamo saputo
che sareste venuti in Germania.
Saremo vicini. Potrete venire
a casa nostra e noi da voi.
È bello vivere in Germania.
Ci sono negozi turchi e arabi,
perciò potete avere tutto il necessario.
Non ti sentirai lontana da casa.
Se sei vicino alla tua famiglia,
è diverso.
Dov'è lo yogurt?
Ci sono davvero tanti gusti.
Questo è yogurt?
Forse sarà buono con le verdure.
- È yogurt alla fragola?
- Non lo so.
Ieri, Mufeed ha...
Ieri Mufeed mi ha portato
lo yogurt al cioccolato.
- Non è buono?
- Gli stranieri lo mangiano.
Che ne so io?
Me l'hanno detto al supermercato.
Stavo cucinando
e ho tagliato i cetrioli.
Ho versato
quello con le gocce di cioccolato.
Ho dovuto buttare i cetrioli.
Fa schifo.
Se qualcuno vuole asilo,
sceglie un Paese e ci si stabilisce.
Invece, ci hanno buttati
in un Paese a caso.
Perché ti stai lamentando così tanto?
È il nostro destino,
ma non moriremo qui.
Cos'è meglio,
la tenda o l'appartamento?
L'appartamento.
Perché?
Qui è meglio,
possiamo usare i giocattoli.
C'erano i giocattoli grandi al negozio,
ma tu non me li hai comprati.
- Perché pensi non te li abbia comprati?
- Sì, non me li hai comprati.
Perché pensi che sia così?
Ti ho chiesto di comprarmi
i giocattoli piccoli e grandi
ma non l'hai fatto.
Allah è generoso.
Spero di comprarteli presto.
Al centro commerciale,
ho visto tre giocattoli!
- Guarda com'è bella Põlva!
- Stiamo a Põlva o a Tartu?
Põlva.
Com'è grande, Iman!
Guarda quanto è verde e bella!
È splendida.
Al nostro arrivo, il tempo era brutto.
C'è molto verde.
Ti piace?
Sì. Se ti piace, prendilo.
Questo è più carino.
Hai visto che marche? Sei pazza?
Guarda qui, Iman!
- È tutto di H&M!
- Ci sono tantissime cose!
Iman, se finisco nei guai,
è colpa tua.
- È troppo.
- Prendi anche questo.
- Credo di aver speso più di 60 euro.
- Va bene.
Dobbiamo restituirne alcuni.
Vediamo quanto costano i tuoi.
Quanto viene tutto?
Viene 30 euro?
Ok. Prendine ancora un po', Taimaa.
- Possiamo prendere tutti gli accessori!
- Bugiarda!
Au revoir!
- Grazie.
- Ciao.
Andiamo!
Giuro che è l'ultima volta
che esco con te!
Non mi interessa
se Heln sposerà un arabo o no.
I nostri genitori
non la pensavano così.
Ne riparliamo
quando le nostre figlie si sposeranno.
Non puoi saperlo, Taimaa.
Non credo
che Mohannad glielo permetterebbe.
Neanche io.
Heln!
Sto girando in tondo.
Non so cosa fare.
Quindi pensi che dovremmo provare
ad andare a Tallinn?
Dovremmo vedere com'è lì
e trovare un lavoro?
È questa la cosa difficile.
Teniamoci in contatto.
Ti farò sapere cosa succede.
Ci sentiamo.
Che ti ha detto?
Mi diceva che la situazione è...
Migliore rispetto a qui.
Ha detto che lì si sta meglio.
Ha anche detto che chi se n'è andato
ha dovuto ricominciare da zero.
Ti dico che mandano via le persone!
Prima vai nei campi profughi,
poi vieni rimandato indietro.
Tu, poi, hai tuo fratello qui.
Non sei solo!
Ti direbbero tutti così.
Dopo quello che abbiamo passato,
la Germania potrebbe rimandarci indietro
e non siamo pronti ad affrontare
di nuovo questa sofferenza.
Qualsiasi cosa ti chiedano,
rispondi: "Io non me ne vado."
- Non me ne vado, ma non voglio restare.
- Mi stai facendo impazzire!
Per essere felice, vuoi far vivere
la tua famiglia in una tenda?
Allora rimani pure in questa situazione
per sempre.
Perché piangi?
Qual è il problema?
Perché stai piangendo?
- Che succede?
- Niente.
- Allora perché piangi?
- Così.
Per la questione di Põlva?
Vai a lavarti il viso.
Non sto piangendo, Mohannad.
Non posso essere nostalgica?
Ascolta questa notizia.
"A Mouhassan, Moraheya,
Bou Amer, Abou Laila e Tob
la situazione militare è calma.
Non si sono visti aerei da guerra."
Sì, ma c'è stato un massacro
due giorni fa.
Di tanto in tanto, c'è un massacro.
Questo è quel tuo parente
che è morto.
- Dary.
- Dary? Allah ci aiuti...
Allah, aiutaci tu!
- Proteggi tutti noi.
- Amen.
Siamo stanchi.
Siamo stanchi, disgustati, esausti...
Non si fa altro
che aspettare e aspettare...
Sii paziente, caro cittadino.
Sii paziente,
intero popolo della Siria.
Sento che presto avremo
la residenza, amore mio.
Prima del compleanno di Rahaf.
Non vorrai mica festeggiare
il suo compleanno in un campo, no?
Questa è la storia della nostra vita,
del nostro matrimonio.
Rahaf è nata in un campo profughi.
Che c'è per pranzo?
Possiamo preparare qualcosa
con il cibo pronto.
Possiamo aprire della mortadella.
Possiamo fare il kebab,
le verdure ripiene.
Basta, Nour.
Così mi viene l'acquolina in bocca.
Amore.
In Germania non avete più il diritto
di fare domanda per un lavoro.
Questi processi richiedono tempo
e non so cosa stia succedendo
ora in Germania.
Non lo so, quindi non so darti
questo tipo di informazione.
La gente qui non è disposta
ad accettarci e a socializzare con noi.
La Germania accetta gli stranieri,
accetta l'hijab.
Non siamo abituati a questa vita.
Per gli estoni
questa è una vita bella e normale.
Se foste voi a vivere in Siria,
non sopravvivereste un'ora.
Capisco veramente
quanto possa essere difficile per voi
vivere in una comunità così piccola.
Lo capisco davvero.
Sono solo preoccupata
per il vostro futuro in Germania.
So solo che, legalmente,
potete viaggiare per 90 giorni.
Ma poi cosa succederà?
È questo che mi preoccupa.
Spero solo
che vada tutto per il meglio.
Vuoi rimanere qui in Estonia
o andare in Germania?
Te lo dico
quando finisco di mangiare.
Ciao, Taimaa. Tutto bene?
Come stanno Wael, Heln e Mohannad?
Spero che vada tutto bene, tesoro.
Ti stai allontanando sempre di più.
Ciao, mamma.
Perdonami per non aver chiamato
per sapere come stavi.
Ho detto a Mohannad
che non voglio andare in Germania
e che non voglio portarci i bambini.
Ha detto: "Anche se tu non vuoi andare,
io lo farò comunque."
GRAZIE MILLE.
QUESTA È LA CHIAVE. MOHANNAD.
VERL, GERMANIA
Guarda come sono carini i negozi qui!
Questa è una grande città,
proprio come Herne.
Ci sono tante grandi marche
di abbigliamento qui.
- Portami subito da H&M! Dov'è?
- Nella strada accanto.
È la prima volta
che le compriamo dei vestiti.
Questo vestitino è per te!
È proprio per te, Heln!
- Grazie, grazie mille. Arrivederci!
- Arrivederci.
- Salve.
- Salve, benvenuto!
- Dieter è il tuo responsabile a Verl.
- Sì, mi ricordo.
Ha aiutato moltissime persone.
Dice che se parli tedesco, ti piacerà
la Germania e tutto sarà più facile.
Sì, capisco
che la chiave di un Paese è la lingua.
Come prima cosa, dovrai andare
a scuola per imparare il tedesco.
Così, potrete fare
qualsiasi cosa in autonomia.
Dopo aver imparato la lingua,
dovrete cercare un lavoro.
Questo è il modo migliore per tutti,
ma è anche la strada più lunga.
È davvero molto lunga.
È la parte più dolorosa.
Tu e la tua famiglia...
Venite a casa mia,
così parliamo e ci svaghiamo un po'.
Grazie.
- Salute e felicità!
Grazie mille.
Di' ciao!
A presto!
AUTUNNO
CAMPO PROFUGHI KUSEL
Pensavo che ci saremmo sistemati
per il primo compleanno di Heln.
Non immaginavo di essere ancora
in un campo profughi, in Germania.
Attento a Heln!
Ora il pane costa 5 euro?
Dammelo per 3 euro.
- Sono 3,50 euro.
- Abbiamo detto 3 euro.
Prima figlia, primo compleanno.
Sono felicissima.
Carina, vero?
- Aspetta un attimo. Dimmi dove. Qui?
- Sì. Dove c'è il cerchio.
Fammelo fare!
Heln, Heln!
Rahaf, Rahaf.
Spegniamo le candeline?
# Tanti auguri a te!
# Tanti auguri a te! #
UN ANNO DOPO
Ciao Abeer, come stai?
Non so cosa dirti.
Verremo deportati questa notte
all'una e mezza.
Vogliono rimandarmi in Estonia.
Sono davvero stanca.
Voglio solo stare in pace, Abeer.
Come faremo a vivere?
Siamo appena arrivati.
Ci hanno portato in una scuola
o qualcosa del genere.
Ciao, papà. Come stai?
Come sta la mamma?
Le cose vanno meglio per noi.
Finora, mi sentivo
come se fossi su una nave
senza sapere dove avrebbe attraccato.
Qualunque cosa accada
ovunque ci troviamo,
qualunque cosa facciamo
vi penseremo sempre.